# Проект 02: Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

### *Направление*: 
Data Analyst, Финансовый аналитик

### *Задача*: 
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

### *Описание*:
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

### *Инструменты*: 
python, pandas, numpy, seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

### *Вывод*:
Мы написали универсальную функцию, с помощью которой можно анализировать исходный ДатаФрейм по любым признакам, проанализировали 4 зависимости в 4-х заданиях и можем сказать, что на факт погашения кредита в срок влияет очень много разных факторов.<br>
Например, на основании 4-х исследований, можно составить портрет заемщика, у которого был бы наименьший % просрочки кредита: это женщина преклонного возраста, без детей, вдова, с доходом из категории 'D' (от 30001 до 50000), которая хочет взять кредит с целью провести операции с недвижимостью.<br>
По аналогии составим портрет высоко рискованного заемщика: это женатый молодой человек с 4-мя детьми, с доходом из категории 'E' (до 30000), который хочет взять кредит с целью операций с автомобилем.<br>
С целью уменьшения погрешностей и более качественного анализа данных, предлагаю кредитному отделу предоставлять больший объем анкет пользователей.
