# Проект 08: Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

### *Направление*: 
Машинное обучение, Регрессия, Разработка бизнес-модели, Финансовый аналитик

### *Задача*: 
На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти

### *Описание*:
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

### *Инструменты*: 
Python, Pandas, Scikit-learn, бутстреп

### *Вывод*:
Мы изучили начальные данные и определили, что они достаточно качественные: без дубликатов и пропусков. Заметна корреляция (Пирсона), которая говорит о наличии линейной связи между значениями переменных f2 и product. В остальном, достаточно трудно сделать какие-то выводы не имея достаточной информации о переменных.  
По условию, для обучения необходимо использовать модель Линейной регрессии. Мы обучили модель и получили, что регион №1 имеет наименьший средний запас сырья (68.77 тыс. баррелей), но при этом лучшие показатели метрик оценивания качества моделей (RMSE 0.89, MSE 0.72, R2 score 1).  
Порог безубыточности составляет 111.11 тыс. баррелей, во всех наших регионах средний запас сырья ниже этого порога.  
Лучший показатель прибыли показал регион №0 (3320826043.14 руб.), худший показатель - регион №1 (2415086696.68 руб.).  
По условию вероятность убытков должна быть ниже 2.5%, этому соответствует только регион №1 (1.1%), он же показал максимальную среднюю прибыль.  
Стоит отметить, что только у региона №1 95%-й доверительный интервал прибыли полностью положительный.  Это значит, что только в нем новые скважены гарантированно принесут прибыль.  
Результат исследования: лучший регион для бурения новых скважин - №1.
