# Проект 05: Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

### *Направление*: 
Gamedev, Маркетинг-аналитик

### *Задача*: 
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

### *Описание*:
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

### *Инструменты*: 
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных

### *Вывод*:
Мы проанализировали исходные данные и выяснили, что наибольшие продажи показала PS2, больше всего игр было выпущено в 2008 и 2009 годах. Мы выяснили, что время жизни платформы составляет 10-12 лет. Выбрали актуальный период: с 2014 по 2016 год, для формирования прогноза на 2017 год.

В период с 2014 по 2016 на рынке доминировали: PS4, ХOne, 3DS. При этом продажи игр у XOne и 3DS уже несколько лет падают, а у PS4 продажи только начали падать, значит еще несколько лет платформа будет актуальна и скоро выйдет следующее поколение.<br>

Мы рассмотрели 3 популярные платформы (PS3, PS4 и XOne), для каждой проанализировали коэф. корреляции продаж игр от оценок критиков и пользователей. И сделали вывод, что:
 - Оценки критиков демонстрируют прямую, средне-слабую корреляцию с "цифрами" продаж.
 - Оценки пользователей корреляции с продажами не имеют.<br>

Мы визуализировали распределение проданных игр по жанрам в различные годы и выяснили, что больше всего продаж в жанре Action, а меньше всего у Strategy и Puzzle. При этом больше всего прибыли в среднем приносит жанр Shooter, а меньше всего Adventure.

Мы сравнили 5 самых популярных платформ, 5 самых популярных жанров и влияние рейтинга ESRB на продажи в разных регионах. Выяснили, что рынки Северной Америки и Европы очень похожи. А вот игровая индустрия Японии имеет свои особенности. На основании этих сравнений мы составили портрет предпочтений пользователя в каждом регионе.

При анализе гипотез мы выяснили, что:
 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
 - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
