# Тестовая задача на логику из вакансии для Data Analyst.

## Текст задачи:
Встретились 2 друга в баре:  
- Ну как поживаешь?  
- Все хорошо, растут два сына, еще в школу не пошли.  
- Сколько им лет?  
- Произведение их возрастов равно количеству стаканов на той барной стойке.  
- Этой информации мне недостаточно.  
- Старший похож на деда.  
- Теперь я знаю ответ на твой вопрос.  
  
Сколько лет сыновьям? (Ответ логичный и однозначный)

## Решение:
Итак, начнем по-порядку. Наша задача - вычислить возраст двоих сыновей.  
  
Нам говорят, что они еще не пошли в школу, а это значит, что им до 6 лет включительно, т.к. по закону РФ в первый класс принимают с 6 лет 6 месяцев.  
  
Далее нам уточняют, что произведение их возрастов равно количеству стаканов на барной стойке и этой информации недостаточно для определения правильного ответа. Это значит, что количество стаканов равно всем возможным комбинациям произведения возрастов сыновей (от 0 до 6). Тут стоит сделать несколько уточнений:  
1). Мы не знаем количество стаканов, но оба друга их знают. Зная произведение, можно легко определить множетели, при условии однозначности ответа. Поэтому нас интересуют только повторяющиеся результаты произведения, т.к. если бы ответ был однозначен (в плане комбинаций возрастов), то это противоречило бы условию задачи (уже было бы достаточно информации, чтобы определить возраст).  
2). Условие задачи подразумевает, что на стойке присутствуют стаканы. Если бы стойка была пуста, то задача становится нерешаемой, т.к. произведение любого числа на 0 - это 0. Получается, что возраст одного сына 0, а возраст второго мы никак установить не сможем. Поэтому исключаем 0 из ответов.  
  
Составим список произведений и вычеркнем из них те, что не повторяются:  
~~1 * 1 = 1~~  
~~1 * 2 = 2~~  
~~1 * 3 = 3~~  
__1 * 4 = 4__  
~~1 * 5 = 5~~  
__1 * 6 = 6__  
__2 * 2 = 4__  
__2 * 3 = 6__  
~~2 * 4 = 8~~  
~~2 * 5 = 10~~  
__2 * 6 = 12__  
~~3 * 3 = 9~~  
__3 * 4 = 12__  
~~3 * 5 = 15~~  
~~3 * 6 = 18~~  
~~4 * 4 = 16~~  
~~4 * 5 = 20~~  
~~4 * 6 = 24~~  
~~5 * 5 = 25~~  
~~5 * 6 = 30~~  
~~6 * 6 = 36~~  
  
Отсортируем получившийся результат по группам, для наглядности:  
__1 * 4 = 4__ / __2 * 2 = 4__  
__1 * 6 = 6__ / __2 * 3 = 6__  
__2 * 6 = 12__ / __3 * 4 = 12__  
  
Далее нам сообщают, что один сын старше другого и этого становится достаточно, для решения данной задачи. Из этого мы делаем 2 вывода:  
1). У сыновей разный возраст, что исключает вариант с одинаковым возрастом сыновей.  
2). Т.к. информации становится достаточно для решения данной задачи, то ответ становится однозначным и неоднозначные ответы можно исключить.  
  
Вычеркнем результаты с одинаковым возрастом сыновей:  
__1 * 4 = 4__ / ~~__2 * 2 = 4__~~  
__1 * 6 = 6__ / __2 * 3 = 6__  
__2 * 6 = 12__ / __3 * 4 = 12__  
  
Теперь однозначный ответ остался только один: __сыновьям 1 и 4 года.__  
  
## Ответ: 1 и 4 года.
