# Проект 04: Определение выгодного тарифа для телеком компании

### Направление: 
Data Analyst, Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик.

### Задача: 
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

### Описание:
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

### Инструменты: 
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

### Вывод:
Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.  
В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную полодительную динамику.  
Cредняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
Выручка от пользователей из Москвы сопоставима с выручкой от пользователей из других городов.
