### Папка с начальными данными и заданием.

#### Задание:
`Задание GPN CUP 2023 DS.pdf` - задание с комментариями.

#### Начальные данные:
Данные состоят из 5 файлов.  

**1. Данные о транзакциях - `transaction_df.parquet`.**  
`product` — название продукта (эстус, эльфийская пыльца, целебные травы);  
`price` — цена одной унции продукта в золотых. Одна золотая делится на 100 серебряных, поэтому цена указывается до сотых;  
`amount` — объем проданного товара в унциях;  
`place` — город продажи (один из пяти, описанных выше);  
`datetime` — дата и время продажи.  

**2. Данные о ценах конкурентов - `df_competitors.parquet`.**  
`date` — дата наблюдения за ценой конкурента;  
`product` — название продукта;  
`competitor` — название лавки конкурента;  
`place` — город, в котором была замечена данная цена;  
`price` — цена продукта у конкурента.  

**3. Данные о погоде - `weather_df.parquet`.**  
`date` — дата наблюдения;  
`place` — место наблюдения;  
`rain` — был ли дождь в это время в этом месте;  
`hot` — была ли непереносимая жара в это время в этом месте;  
`snow` — был ли снег в это время в этом месте.  

**4. Данные о себестоимости - `df_cost.parquet`.**  
`date` — дата наблюдения;  
`place` — место наблюдения;  
`product` — продукт;  
`cost` — затраты на производство одной унции продукта.  

**5. Базовый прогноз цен (постоянная цена) на 90 дней - `df_baseline.parquet`.**  
`day_number` — день, для которого Вы выставляете цену (от 1 до 90 включительно);  
`product` — продукт (эстус, эльфийская пыльца, целебные травы);  
`place` — город наблюдения (Фалькония, Анор Лондо, Врата Балдура, Нокрон и
Кеджистан);  
`price` — цена в золотых (округленная до сотых — серебряные).
