# Проект 03: Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

### *Направление*: 
Data Analyst, Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик

### *Задача*: 
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

### *Описание*:
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

### *Инструменты*: 
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

### *Вывод*:
При предобработке данных у нас возник вопрос по исходному датафрейму: непонятно какие значения отражает столбец 'floors_total'. Мы нашли пропуски в данных для столбцов 'airports_nearest', 'cityCenters_nearest', 'parks_around3000', 'parks_nearest', 'ponds_around3000' и 'ponds_nearest', и охарактеризовали их отсутствием картографических данных по некоторым населенным пунктам. Еще мы определили, что столбец 'cityCenters_nearest' отражает расстояние от центра города Санкт-Петербург.<br><br>
После исследовательского анализа выяснили, что больше всего квартир имеет:
 - общую площадь 45 м²
 - жилую площадь 18 м²
 - площадь кухни 10 м²
 - цену продажи 4 500 000
 - 1 или 2 комнаты
 - высоту потолков 2,7 м
 - располагаются на 1-5 этажах
 - удалены на 10-17 км от центра Санкт-Петербурга и на 9 и более км от аэропорта
 - располагают в 288 - 612 м от парка
 - объявление чаще всего размещают в будние дни
<br>
Так же мы выяснили, что медианное значение времени продажи квартиры - 94 дня, а среднеарифметическое - 186, при этом велико значение быстрых продаж в 1-7 дней. Аномальные значения в 30, 45, 60, 90 дней, возможно связаны со спецификой работы сервиса.<br><br>
Цена продажи напрямую зависит от площади (общей, жилой и куханной), количества комнат. Чем выше эти параметры, тем выше цена квартиры. При этом средняя цена квадратного метра имеет обратную зависимость от расстояния до центра Санкт-Петербурга (чем дальше, тем ниже цена квадратного метра). Этот вывод наглядно подтверждает и анализ квадратного метра по 10 населенным пунктам с самым большим количеством объявлений (в Санкт-Петербурге самый высокий показатель: 114536.36, а в Выборге самый низкий: 58238.15)
Цена продажи зависит от цены за кв м и от площади квартиры. С 2014 года по 2016 сильно уменьшилась средняя площадь продаваемых квартир, что привело к спаду средней цены продажи квартиры. При этом с 2017 по 2019 года сильно выросла цена за кв м, что привело к росту средней цены за квартиры.
