# Проект 07: Прогнозирование оттока клиента Банка

### *Направление*: 
Машинное обучение, Классификация

### *Задача*: 
На основе данных из банка определить клиент, который может уйти

### *Описание*:
Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.  
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

### *Инструменты*: 
Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn

### *Вывод*:
При первичной оценке полученных от «Бета-Банка» данных, мы обнаружили пропуски, категориальные признаки, дисбаланс целевого признака и ненужные для исследования столбцы. При предобработке данных, мы успешно решили все эти проблемы, предложив 4 способа обработки пропусков.  

После подготовки данных, мы разбили их на три выборки (тренировочную, валидационную и тестовую).  

На тестовой выборке мы обучили три модели (Логическую регрессию, Дерево решений и Случайный лес). Лучший результат F1-меры показала модель Случайный лес.  

Чтобы разобраться с дисбалансом целевого признака мы использовали 3 разных способа (Взвешивание классов, Увеличение выборки и Уменьшение выборки) для каждой из трех моделей. Лучший результат F1-меры показала модель Случайный лес.  

Далее мы проверили лучшую нашу модель на тестовой выборке. Результат проверки удовлетворяет условиям проекта (F1-мера более 0.59).  

Мы визуализировали метрику AUC-ROC для каждой лучшей модели и сравнили их со случайной.  

Дополнительно, аргументировали выбор способа заполнения пропусков в столбце tenure.
